Funktion 1: Manuelle Startfunktion 
  - Das Gerät muss sicherstellen, dass Lichte, Motor Abdeckung vor dem Start schon vorbereitet sind. 
  - Nach der Betätigung der Starttaste wird das Gerät funktionieren, Nach der Betätigung der Stoptaste wird das stoppen.

Funktion 2: Vakuumierprozess-Überwachung 
  - Der Vakuumierprozess soll überwacht werden, falls die Arbeit gemacht wird, wechselt das System automatisch in die nächste Phase, also Versiegelungsprozess. 
  - Der Vakuumprozess muss immer überwacht werden. Wenn der Druck z.B. 100 mbar erreicht, soll der Prozess stoppen. 
  - Das Gerät kann selbst in die nächste Phase übergehen.

Funktion 3: Versiegelungsprozess-Steuerung 
  - Nach erfolgreichem Vakuumieren soll der Beutel versiegelt werden. 
  - Der Versiegelung muss automatisiert sein. 
  - Das Heizelement muss sofort aktivieren. 
  - Die Bearbeitungszeit soll kurz sein.

Funktion 4: Sicherheitsabschaltung 
  - Im Fall einer kritischen Störung muss das Gerät sofort anhalten, um Personen- und Maschinenschäden zu verhindern. 
  - Wenn die Temperatur schon 80 Grad erreicht, soll das Gerät schließen. Wenn die Bedeckung bei der Bestätigung der Taste geöffnet ist, muss das Gerät stoppen. 
  - Im Fall der Blockierung muss das Gerät sofort abschalten, nebenbei muss Alarm senden.

Funktion 5: Benutzerfeedback 
  - Das System muss für die Hauptbetriebszustände (Bereit, In Betrieb, Fehler) eindeutige und unterscheidbare Signale bereitstellen.
  - Die visuelle Anzeige muss auch aus einer Entfernung von 5 Metern klar erkennbar sein.
  - Die akustischen Signale müssen im Störfall eine ausreichende Lautstärke und Frequenz aufweisen, um die Aufmerksamkeit des Benutzers zu erregen.
